# Лабораторная работа 03

## Цель
Изучение механизмов работы с наследованием в С++;
Изучение механизма перегрузки операций;

## Требования к программе
Разработать программу на языке С++ согласно варианту задания. Программа на С++ должна собираться с помощью системы сборки СМаке. Программа должна получать данные из стандартного ввода (std::cin) и выводить данные в стандартный вывод (std::cout).
Необходимо зарегистрироваться на GitHub и создать репозитарий для задания лабораторных работ.
Преподавателю необходимо предьявить ссылку на публичный репозиторий на Github.
Необходимо реализовать функцию согласно варианту задания. Функция должна быть помещена в отдельный файл.
Разработать классы согласно варианту задания, классы должны наследоваться от базового класса Figure. Фигуры являются фигурами вращения.
Все классы должны поддерживать набор общих методов:

1. Вычисление геометрического центра фигуры вращения;
2. Вывод в стандартный поток вывода std::cout координат вершин фигуры через перегрузку оператора << для std::ostream;
3. Чтение из стандартного потока данных фигур через перегрузку оператора >> для std: istream
4. Вычисление площади фигуры через перегрузку оператора приведения к типу double;

Создать программу, которая позволяет:
1) Вводить из стандартного ввода std:cin фигуры, согласно варианту задания.
2) Сохранять созданные фигуры в массив (по аналогии с предыдущей лабораторной работой Array) указатели на фигуру (Figure*)
3) Фигуры должны иметь переопределенные операции копирования (-), перемещения (=) и сравнения (==)
4) Вызывать для всего массива общие функции (1-3 см. выше).T.е. распечатывать для каждой фигуры в массиве геометрический центр и площадь.
5) Необходимо уметь вычислять общую площадь фигур в массиве.
6) Удалять из массива фигуру по индексу;

## Задание (Вариант № 29)
Ромб, пятиугольник, шестиугольник.

## Dev-container
Для прозрачности тестирования преподователем предоставленного выполнения вышепоставленных лабораторных
работ предлагается выполнять сборку проекта в заранее подготовленном и полностью соответствующем необходимым
требованиям окружении Docker-образа.

## Сборка проекта (конкретного)

```bash
# Создание директории для сборки из директории Laba_2
mkdir build
cd build

# Конфигурация проекта
cmake ..

# Сборка проекта
cmake --build .
```

## Запуск основной программы

```bash
# Из директории build
./laba_2_src
```

## Запуск тестов

```bash
# Из директории build
./tests
```